Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{*}(You only want to see the future take hold.)
zh_cn: <25>{*}（你别无所求， 只想迎接未来， 掌控自己的命运。）
zh_tw: <25>{*}（你別無所求， 只想迎接未來， 掌控自己的命運。）

source: <25>{*}(You only want to be yourself.)
zh_cn: <25>{*}（你不想再度迷失自我。）
zh_tw: <25>{*}（你不想再度迷失自我。）

source: <25>{*}(You thank the one beyond for what they have done...)
zh_cn: <25>{*}（你很感激某个人， 感谢那人为你做的一切。）
zh_tw: <25>{*}（你很感激某個人， 感謝那人為你做的一切。）

source: <25>{*}(And ask that you be allowed to carry on.)
zh_cn: <25>{*}（你真心希望那人 能放自己一条生路。）
zh_tw: <25>{*}（你真心希望那人 能放自己一條生路。）

source: <25>{*}(You're so alone.)
zh_cn: <25>{*}（你好孤独...）
zh_tw: <25>{*}（你好孤獨...）

source: <25>{*}(You're so afraid.)
zh_cn: <25>{*}（你好害怕...）
zh_tw: <25>{*}（你好害怕...）

source: <25>{*}(You'd do anything to get another chance...)
zh_cn: <25>{*}（你多么盼着能弥补过错...）
zh_tw: <25>{*}（你多麼盼著能彌補過錯...）

source: <25>{*}(... even if it means forgetting everything you've ever known.)
zh_cn: <25>{*}（...不管付出什么代价， 忘记一切都行。）
zh_tw: <25>{*}（...不管付出什麼代價， 忘記一切都行。）

source: <25>{*}(But the choice wasn't yours to make.)
zh_cn: <25>{*}（可你没得选。）
zh_tw: <25>{*}（可你沒得選。）

source: <25>{*}(It's someone else's choice, now.)
zh_cn: <25>{*}（你只能看着别人替你选。）
zh_tw: <25>{*}（你只能看著別人替你選。）

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}Hi.
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}你好呀。
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}你好呀。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}Seems as if everyone is perfectly happy.
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}你瞧... 怪物们找到了新家园， 整个星系，一片欣欣向荣。
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/19}{#e/twinkly/0}你瞧... 怪物們找到了新家園， 整個星系，一片欣欣向榮。

source: <25>{*}{#e/twinkly/0}Monsters have found their new homeworld.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/0}每个人... 都过得很幸福。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/0}每個人... 都過得很幸福。

source: <25>{*}{#e/twinkly/0}Peace and prosperity will rule across the galaxy.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{*}{#e/twinkly/1}Take a deep breath.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/1}所以，别多想了。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/1}所以，別多想了。

source: <25>{*}{#e/twinkly/2}There's nothing left to worry about.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/2}这么完美的结局， 还有什么可担心的呢？
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/2}這麼完美的結局， 還有什麼可擔心的呢？

source: <25>{*}{#e/twinkly/4}Well.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/4}嗯... 确实有一件事。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/4}嗯... 確實有一件事。

source: <25>{*}{#e/twinkly/4}There is one thing.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{*}{#e/twinkly/5}One last... mystery.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/5}自打你来这， 有件事我一直想不通。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/5}自打你來這， 有件事我一直想不通。

source: <25>{*}{#e/twinkly/6}Something I've been curious about since you arrived.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/6}也挺好奇。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/6}也挺好奇。

source: <25>{*}{#e/twinkly/7}You see, when I first met you, I noticed something.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/7}当时，我发现你的LOVE 不太对劲。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/7}當時，我發現你的LOVE 不太對勁。

source: <25>{*}{#e/twinkly/3}Something about your LOVE.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{*}{#e/twinkly/4}It was... zero.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/4}LOVE的值是... 零。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/4}LOVE的值是... 零。

source: <25>{*}{#e/twinkly/6}If you could find out what that means, then...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/6}你可以探索一下， 寻找这个“零”背后的含义...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/6}你可以探索一下， 尋找這個「零」背後的含義...

source: <25>{*}{#e/twinkly/7}Maybe... it'd bring about something new.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/7}如果你知道了 这个“零”意味着什么， 也许... 会有新的发现。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/7}如果你知道了 這個「零」意味著什麼， 也許... 會有新的發現。

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}I don't know.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}到底会发现什么... 我也不清楚。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}到底會發現什麼... 我也不清楚。

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}I'm not really sure where I'm going with this.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}我甚至都不知道 自己在说些什么。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}我甚至都不知道 自己在說些什麼。

source: <25>{*}{#e/twinkly/9}To be honest...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/9}仔细一想...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/9}仔細一想...

source: <25>{*}{#e/twinkly/1}I doubt if there's even any point to it.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/1}都过去这么多年了， 这么做，真的有必要吗？
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/1}都過去這麼多年了， 這麼做，真的有必要嗎？

source: <25>{*}{#e/twinkly/2}Everyone's happy, right?
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/2}大家现在多幸福啊...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/2}大家現在多幸福啊...

source: <25>{*}{#e/twinkly/3}Toriel, Sans, Papyrus, Undyne, Alphys, Asgore...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/3}Toriel，Sans，Papyrus， Undyne，Alphys，Asgore... 都很幸福。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/3}Toriel，Sans，Papyrus， Undyne，Alphys，Asgore... 都很幸福。

source: <25>{*}{#e/twinkly/4}Even Monster Kid, and... Napstablook.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/4}连怪物小孩，和Napstablook... 也是如此。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/4}連怪物小孩，和Napstablook... 也是如此。

source: <25>{*}{#e/twinkly/2}Is it really worth starting all over because of... me?
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/2}为了我， 让他们付出那么多牺牲， 真的值得吗？
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/2}為了我， 讓他們付出那麼多犧牲， 真的值得嗎？

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}Maybe I'm only telling you this, because... when I had your powers...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}我跟你说这些， 是因为... 我曾经也拥有过 控制时间线的力量。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}我跟你說這些， 是因為... 我曾經也擁有過 控制時間軸的力量。

source: <25>{*}{#e/twinkly/11}I might've considered doing the same in your place.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/11}那时，只要我想重置， 就会付诸实行。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/11}那時，只要我想重置， 就會付諸實行。

source: <25>{*}{#e/twinkly/12}But now, the idea of resetting everything...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/12}但经历了这些， 让现在的我亲手抹去一切...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/12}但經歷了這些， 讓現在的我親手抹去一切...

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}I...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}我...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}我...

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}I don't know if I could do it all again.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}我可能下不去手了。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}我可能下不去手了。

source: <25>{*}{#e/twinkly/10}Not after that.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/10}更何况， 他们现在很幸福...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/10}更何況， 他們現在很幸福...

source: <25>{*}{#e/twinkly/11}So, please.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/11}所以...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/11}所以...

source: <25>{*}{#e/twinkly/11}Just be content with what you have.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/11}请把握当下， 珍惜现在的生活吧。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/11}請把握當下， 珍惜現在的生活吧。

source: <25>{*}{#e/twinkly/7}It's not perfect, but...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/7}这样的结局固然不完美...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/7}這樣的結局固然不完美...

source: <25>{*}{#e/twinkly/5}... who ever said it had to be?
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/5}...但有缺憾，才叫生活啊。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/5}...但有缺憾，才叫生活啊。

source: <25>{*}{#e/twinkly/8}Well.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/8}唉。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/8}唉。

source: <25>{*}{#e/twinkly/8}If I can't change your mind.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/8}要是我说了这些 还说服不了你...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/8}要是我說了這些 還說服不了你...

source: <25>{*}{#e/twinkly/7}If you DO end up erasing everything...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/7}要是你铁了心 想抹去一切...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/7}要是你鐵了心 想抹去一切...

source: <25>{*}{#e/twinkly/2}You have to wipe MY memories, too.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/2}这里的“一切”， 也包括我的记忆。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/2}這裡的「一切」， 也包括我的記憶。

source: <25>{*}{#e/twinkly/6}I'm sorry.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/6}对不起。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/6}對不起。

source: <25>{*}{#e/twinkly/2}You've probably heard this a hundred times already, haven't you...?
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/2}上面这些话， 你或许已经听了无数次了。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/2}上面這些話， 你或許已經聽了無數次了。

source: <25>{*}{#e/twinkly/6}Well, that's all.
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/6}我说完了。
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/6}我說完了。

source: <25>{*}{#e/twinkly/4}Until we meet again...
zh_cn: <25>{*}{#e/twinkly/4}期待我们下次再会...
zh_tw: <25>{*}{#e/twinkly/4}期待我們下次再會...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSide}* H-h-hiya... * You...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSide}* 呃，你-你好... * 你...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSide}* 呃，你-你好... * 你...

source: <25>{#g/alphysSideSad}* You r-really enjoy killing people... * ... huh?
zh_cn: <25>{#g/alphysSideSad}* 你真-真的很享受杀人... * ...嗯？
zh_tw: <25>{#g/alphysSideSad}* 你真-真的很享受殺人... * ...嗯？

source: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* I-I mean, I'm not judging, I just...
zh_cn: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 我-我是说，我不是在批评你， 我只是...
zh_tw: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 我-我是說，我不是在批評你， 我只是...

source: <25>{#g/alphysUhButHeresTheDeal}* I just think it's super duper cool!!!
zh_cn: <25>{#g/alphysUhButHeresTheDeal}* 我只是觉得这超级无敌酷！！！
zh_tw: <25>{#g/alphysUhButHeresTheDeal}* 我只是覺得這超級無敵酷！！！

source: <25>{#g/alphysSideSad}* S-so... like...
zh_cn: <25>{#g/alphysSideSad}* 我-我这样说...
zh_tw: <25>{#g/alphysSideSad}* 我-我這樣說...

source: <25>{#g/alphysCutscene3}* Now maybe you'll think about not killing me???
zh_cn: <25>{#g/alphysCutscene3}* 也许你现在就 不会打算杀我啦？？？
zh_tw: <25>{#g/alphysCutscene3}* 也許你現在就 不會打算殺我啦？？？

source: <25>{#p/asgore}{#f/0}* Isn't it pretty...?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/0}* ...是不是挺美的？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/0}* ...是不是挺美的？ゑ

source: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* Behind you!!!{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* 后头有人！！！{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* 後頭有人！！！{%}

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* I apologize if I startled you, young one.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 孩子，如果你被吓着了， 那我先对你道个歉。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 孩子，如果你被嚇著了， 那我先對你道個歉。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Alphys informed me of your arrival.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Alphys告知了我 你会来到这里。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Alphys告知了我 你會來到這裡。

source: <25>{#p/asgore}{#f/12}* Hm...? * You have already heard this story?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/12}* 嗯...？ * 你已经听过这个故事了？
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/12}* 嗯...？ * 你已經聽過這個故事了？

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Well.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 好吧。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 好吧。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* If you have already heard it, there is no need to repeat it.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 如果你早已听过， 那我也不必再复述一遍。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 如果你早已聽過， 那我也不必再複述一遍。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* You may continue forth on your own.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 继续一个人行进吧。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 繼續一個人行進吧。

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* Come along.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 来吧。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 來吧。

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* I would like to tell you a story.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我有一个故事 要讲给你听。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我有一個故事 要講給你聽。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* Oh, y-you're probably wondering about where ASGORE is, right?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* 噢，你-你大概在想 ASGORE在哪， 对吧？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* 噢，你-你大概在想 ASGORE在哪， 對吧？

source: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* Well... he's...
zh_cn: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 唔... 他在...
zh_tw: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 唔... 他在...

source: <25>{#g/alphysHellYeah}* S-somewhere safe!
zh_cn: <25>{#g/alphysHellYeah}* 一个安全的地-地方！
zh_tw: <25>{#g/alphysHellYeah}* 一個安全的地-地方！

source: <25>{#g/alphysTheFactIs}* Relatively speaking.
zh_cn: <25>{#g/alphysTheFactIs}* 相对安全。
zh_tw: <25>{#g/alphysTheFactIs}* 相對安全。

source: <25>{#g/alphysOhGodNo}* Or- * No, Absolutely! * Absolutely speaking!
zh_cn: <25>{#g/alphysOhGodNo}* 或者说- * 不，绝对！ * 绝对安全！
zh_tw: <25>{#g/alphysOhGodNo}* 或者說- * 不，絕對！ * 絕對安全！

source: <25>{#g/alphysInquisitive}* So b-basically, you might as well... just give up.
zh_cn: <25>{#g/alphysInquisitive}* 所以，总-总的来说， 你不妨... 直接放弃吧。
zh_tw: <25>{#g/alphysInquisitive}* 所以，總-總的來說， 你不妨... 直接放棄吧。

source: <26>{#g/alphysInquisitive}* Because...
zh_cn: <26>{#g/alphysInquisitive}* 因为...
zh_tw: <26>{#g/alphysInquisitive}* 因為...

source: <26>{#g/alphysNervousLaugh}* You'll never find him!!
zh_cn: <26>{#g/alphysNervousLaugh}* 你永远也找不到他！！
zh_tw: <26>{#g/alphysNervousLaugh}* 你永遠也找不到他！！

source: <25>{#g/alphysHellYeah}* Yeah! * T-take that!
zh_cn: <25>{#g/alphysHellYeah}* 好啊！ * 看-看这招！
zh_tw: <25>{#g/alphysHellYeah}* 好啊！ * 看-看這招！

source: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* ... eheh...
zh_cn: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* ...呃呃...
zh_tw: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* ...呃呃...

source: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* Got through like you always do, h-huh?
zh_cn: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 像往常一样挺过来了， 哈-哈啊？
zh_tw: <25>{#g/alphysNervousLaugh}* 像往常一樣挺過來了， 哈-哈啊？

source: <25>{#g/alphysNeutralSweat}* ...
zh_cn: <25>{#g/alphysNeutralSweat}* ...ゑ

source: <25>{#g/alphysIDK2}* I guess you'll be going to meet ASGORE.
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK2}* 我猜你要去见ASGORE了。
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK2}* 我猜你要去見ASGORE了。

source: <25>{#g/alphysIDK3}* I'm so pathetic...
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK3}* 我太没用了...
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK3}* 我太沒用了...

source: <25>{#g/alphysThatSucks}* You probably don't even care about me, right?
zh_cn: <25>{#g/alphysThatSucks}* 你可能根本就没在乎过我， 对吧？
zh_tw: <25>{#g/alphysThatSucks}* 你可能根本就沒在乎過我， 對吧？

source: <25>{#g/alphysIDK2}* All that time I was scared, you probably weren't even after me.
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK2}* 我一直很害怕， 但你可能根本就没想过要抓我。
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK2}* 我一直很害怕， 但你可能根本就沒想過要抓我。

source: <25>{#g/alphysIDK2}* Go. * Do whatever it is you're going to do.
zh_cn: <25>{#g/alphysIDK2}* 去吧。 * 你想做啥，随意。
zh_tw: <25>{#g/alphysIDK2}* 去吧。 * 你想做啥，隨意。

source: <26>{#g/alphysIDK3}* I can't stop you.
zh_cn: <26>{#g/alphysIDK3}* 我阻止不了你。
zh_tw: <26>{#g/alphysIDK3}* 我阻止不了你。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* There's only one person who really could.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* 只有一个人能做到。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* 只有一個人能做到。

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* A long time ago, a human child crash- landed on the outpost.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 很久以前，一个人类小孩 在前哨站迫降。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 很久以前，一個人類小孩 在前哨站迫降。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* Injured, they called out for help.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 身受重伤的人类 开始大声呼救。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 身受重傷的人類 開始大聲呼救。{~}

source: <32>{#p/basic}* I'm sorry.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 对不起。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 對不起。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* Asriel, our first-born son, heeded the call.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* 而我们的长子Asriel 听到了呼救声。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* 而我們的長子Asriel 聽到了呼救聲。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* He brought them back home to our quarters.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* 他把人类带回了 我们家里。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/7}* 他把人類帶回了 我們家裡。{~}

source: <32>{#p/basic}* I did the best I could.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我已竭尽全力。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我已竭盡全力。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* Over time, the two children became like siblings.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 慢慢的， 两个孩子变得情同手足。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 慢慢的， 兩個孩子變得情同手足。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* The outpost expanded, and so too did their kinship.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 他们之间的亲情 随着前哨站的扩建 也愈发紧密。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 他們之間的親情 隨著前哨站的擴建 也愈發緊密。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* The outpost was filled with hope.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 整个前哨站充满了希望。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* 整個前哨站充滿了希望。{~}

source: <32>{#p/basic}* I tried to follow my heart.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我不想留下遗憾。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我不想留下遺憾。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* Then, one day...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 然而，有一天...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 然而，有一天...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* A sickness took the human by surprise.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人类猝不及防地 感染了一种疾病。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人類猝不及防地 感染了一種疾病。{~}

source: <32>{#p/basic}* I tried to do the right thing.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我必须这样做。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我必須這樣做。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* Fatally ill, the human had only one request.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 病入膏肓的人类 只有一个请求。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 病入膏肓的人類 只有一個請求。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* To see the remains of our once great and bountiful world.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 想看看我们先前 那伟大富饶的世界 所残存的遗址。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 想看看我們先前 那偉大富饒的世界 所殘存的遺址。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* But there was nothing we could do.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 但我们对此无能为力。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 但我們對此無能為力。{~}

source: <32>{#p/basic}* All I wanted was for him to see the universe.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我只是想让他看看星辰大海。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我只是想讓他看看星辰大海。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* The next day...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 第二天...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 第二天...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* The human died.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人类便与世长辞。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人類便與世長辭。{~}

source: <32>{#p/basic}* All I wanted was for him to be happy.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我只是希望他能开心。{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我只是希望他能開心。{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/15}* Asriel, wracked with grief, absorbed their SOUL.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/15}* Asriel悲痛欲绝， 吸收了这个人类的 灵魂。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/15}* Asriel悲痛欲絕， 吸收了這個人類的 靈魂。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/16}* Transforming into a being with unimaginable power.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/16}* 他化作了一个 拥有不可思议力量的 存在。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/16}* 他化作了一個 擁有不可思議力量的 存在。{~}

source: <33>{#p/basic}* I never wanted to...{%40}
zh_cn: <33>{#p/basic}* 我从来没有...{%40}
zh_tw: <33>{#p/basic}* 我從來沒有...{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* With his newfound power, Asriel crossed the force field.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 凭借着新获得的力量， Asriel穿过了力场。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 憑藉著新獲得的力量， Asriel穿過了力場。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* The human's body in tow as he flew off in a small shuttle.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 他开着一架小型飞船， 载着人类的遗体 飞向远方。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 他開著一架小型飛船， 載著人類的遺體 飛向遠方。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* Hoping to find those legendary artifacts.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 希望能找到那 传说中的遗迹。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 希望能找到那 傳說中的遺蹟。{~}

source: <32>{#p/basic}* ... to...{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...没有...{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...沒有...{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* Soon, he stumbled onto what he was looking for.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 很快，他就发现了 自己所寻找的东西。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 很快，他就發現了 自己所尋找的東西。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* Landing amidst the broken, scattered pieces...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 飞船着陆在破碎飘零的 碎片之中...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 飛船著陸在破碎飄零的 碎片之中...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* The human's body was laid to rest.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 人类的遗体 也在此安葬。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 人類的遺體 也在此安葬。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* Suddenly, the shuttle's proximity alarm blared.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 突然，飞船的 近接感测警报 开始响起。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 突然，飛船的 近接感測警報 開始響起。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* Scavengers had seen him holding a human's body.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 拾荒者们看到了 抱着人类遗体的Asriel。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 拾荒者們看到了 抱著人類遺體的Asriel。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* They thought he had killed the child.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 他们以为是Asriel 杀死了这个小孩。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 他們以為是Asriel 殺死了這個小孩。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* The humans attacked him with everything they had.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人类用尽所能 攻击Asriel。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 人類用盡所能 攻擊Asriel。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* Shot after shot, blow after blow...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 一枪又一枪， 一击又一击...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 一槍又一槍， 一擊又一擊...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* In this form, he had the power to destroy them all.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 以Asriel现在的形态 是有力量将他们 尽数消灭的。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 以Asriel現在的形態 是有力量將他們 盡數消滅的。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* But...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 但是...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* 但是...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* Asriel did not fight back.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* Asriel并没有还手。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/4}* Asriel並沒有還手。{~}

source: <32>{#p/human}* (You hear someone crying...){%40}
zh_cn: <32>{#p/human}* （你听见有人在哭...）{%40}
zh_tw: <32>{#p/human}* （你聽見有人在哭...）{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* Clutching the human's body, Asriel took one last look outward...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* Asriel紧紧抱住 人类的遗体，向外界看了 最后一眼...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* Asriel緊緊抱住 人類的遺體，向外界看了 最後一眼...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* Then he smiled... and walked away.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* 然后他面带微笑... 缓缓地离开了。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/9}* 然後他面帶微笑... 緩緩地離開了。{~}

source: <32>{#p/basic}* I c-couldn't... * He d-d-didn't let m-me...{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我没法... * 他-他不让我-我...{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我沒法... * 他-他不讓我-我...{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* Wounded, Asriel flew the damaged shuttle back home.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 伤痕累累的Asriel驾驶着 受损的飞船回到了家。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 傷痕累累的Asriel駕駛著 受損的飛船回到了家。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* He exited the vehicle and collapsed.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 他下了飞船， 然后瘫倒在地。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/1}* 他下了飛船， 然後癱倒在地。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* His dust spread across the grove.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 化作一团尘埃， 飘散在整片花丛里。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 化作一團塵埃， 飄散在整片花叢裡。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* The outpost, MY outpost... fell into despair.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 前哨站，我的前哨站... 陷入了绝望。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 前哨站，我的前哨站... 陷入了絕望。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* We had lost two children in one night.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 我们一夜之间就 失去了两个孩子。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 我們一夜之間就 失去了兩個孩子。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* Everything had once again been taken from us.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* 我们的一切，又一次 被夺走了。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* 我們的一切，又一次 被奪走了。{~}

source: <32>{#p/basic}* ... it's not fair...{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...这不公平...{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...這不公平...{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* In a fit of rage, I declared war on humanity.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 于是，我一怒之下 向人类宣战。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 於是，我一怒之下 向人類宣戰。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* No matter the cost, I was going to set us free.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 无论付出多少代价， 我都要让我们怪物 重获自由。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/13}* 無論付出多少代價， 我都要讓我們怪物 重獲自由。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* ... and the people believed in me.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* ...而人民们都支持 我的决策。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/14}* ...而人民們都支援 我的決策。{~}

source: <32>{#p/basic}* It's not fair...!{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...这不公平！{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...這不公平！{%40}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/3}* When I came to my senses, it was far too late to go back.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/3}* 可我回过神来才发现， 一切都为时已晚。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/3}* 可我回過神來才發現， 一切都為時已晚。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* The people had set their minds on war, and nothing could avert it.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 无论做什么事情 都无法阻挡人民 发动战争的意愿。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/2}* 無論做什麼事情 都無法阻擋人民 發動戰爭的意願。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* At least, nothing done publicly.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 至少明面上如此。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 至少明面上如此。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* By now, Alphys must have told you about a certain secret.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 事到如今，想必Alphys 一定已经告诉过你 某个秘密了吧。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 事到如今，想必Alphys 一定已經告訴過你 某個秘密了吧。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* An agreement between myself and the former royal scientist.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 一份我与前皇家科学员的 协议。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 一份我與前皇家科學員的 協定。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ... now, if only I knew what was holding up the current one...{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ...她怎么这个时候 迟到了...{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ...她怎麼這個時候 遲到了...{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* By now, Alphys must have told you about a certain {@fill=#003cff}secret{@fill=#fff}.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 事到如今，想必Alphys 一定已经告诉过你 某个{@fill=#003cff}秘密{@fill=#fff}了吧。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 事到如今，想必Alphys 一定已經告訴過你 某個{@fill=#003cff}秘密{@fill=#fff}了吧。{~}
